---
weight: 1
---

## 21 天读书打卡第 6 期

打卡天数：21 天 | 长期有效 （初始周期：2023-08-07 ~ 2023-08-28）

## 打卡情况

5 人已报名，共计 57 次打卡，2 人已完成挑战。

## 打卡内容

打卡历史史：https://wx.zsxq.com/dweb2/index/checkin/1152258222?groupId=28514815248251

阅读打卡记录链接：
- [LinkinStar's DailyCards](https://card.linkinstars.com/card/page)
- [TalkGo DailyCards](https://talkgo.news/card/page)

### 图书

- 《深入理解 Linux 网络》
- 《凤凰项目：一个 IT 运维的传奇故事》
	- 一个按天设计的剧情故事。
- 《重来 3：跳出疯狂的忙碌》
- 《高难度沟通》
	- 人人都想做真实的自己，但是真实是什么？
	- 静态的真实：我们的所作所为与自己过去的观点，行为，价值观基本保持一致，但是人本身就是变化的，所以会产生分歧和矛盾；
	- 动态的真实：你的所作所为能与你想要的未来一致，并且不断学习和成长。动态真实的关键在于真诚，承认自己的矛盾之处，因为随着不断学习更新知识
- 《沟通的方法》
- 《如何用提问解决问题》
	- Mai: 我是第一次接触类似的命途/话题方向，个人觉得还是给我不一样的思考和行动方向的，我们每个人不能用大家的好来评价他的好，关键是要看对自己有没有帮助、启发。书，本就是写给那些有需要的人，有一些话题适合某些人也适合你某些时期，所以带着打破自己的心绪和认知，还是可以看一看。对我来说，我开始思考如何给自己一些时间和机会来提问题，并给自己提供一些全新视角。
	- XYZ: 看书名以为这本书会讲如何高质量的提问，但阅读后发现并不是。这本书本质上还是教人们如何去解决问题，只不过是将解决办法变成了提问。拿第一部分“决策”来举例：作者列举了一些例子来说明在做决策时会受到自己的主观影响，这时就要思考这个决策是不是对自己有利的，是不是因为决策对自己有利而影响了自己的判断。然后在章节末尾提供这样一个提问清单。对我来说，这本书前半部分的干货并不多（否则也不会只花费了不到俩小时就看了一半），明天看剩下的“沟通”和“管理”两个部分。
- 《全新思维》
	- 作者将个人能力通过左脑和右脑进行了区分，左脑更注重局部、理性、逻辑推理，程序员就是左脑“发达”的代表；右脑更注重整体、感性。作者认为现在是一个“后左脑”时代，未来需要人们更注重右脑的能力，并将这些能力总结为：设计感、故事力、交响力、共情力、娱乐感和意义感。这本书适合快速阅读，特别是对于大部分只擅长使用左脑的程序员来说。程序员这个职业的红利期已过，整个行业趋向于更稳定、更健康，而对于程序员个体，也需要更全面的能力。
- 《System Design Interview - An Insider's Guide》
	- 主要讲解了一些主流场景的系统设计。
- 《当下的力量》
- 《带队伍：中基层管理者领导力法则》
	- 这本书也比较老了，本书讲了很多中基层管理者的一些思路还是值得我们去了解，以及跟自己的现状做一些比较的，取长补短。
	- 这本书可以快速阅读，我是因为搜索“执行力”，看到此书的部分观点，再结合副标题可能跟我的现状比较符合，所以也想看看如何做会更好，而选择了阅读它。没有特别的感觉，但是还是帮助我加深了一些认识。高层定战略、中层执行，需要合理搭配，各施其职。
