---
title: 读书会
weight: 1
---

latest_updated_at: 2021-10-15

## 读书会

读书会是由热爱学习，注重个人成长的一帮小伙伴们自由、自愿成立的虚拟线上组织。每个人都非常希望从书上学到知识，帮助自己实现成长和进步。

你是否还在暗自给自己下决心说：今年要读几本书，要学习什么什么而出现多次拖延和自己给自己不断的找借口呢？

如果你相信自己，相信读书会，那赶紧加入我们吧，一起坚持，一起克服，一起成长。

## 阅读规则

1. 读书将会以小组的形式，组内每人每周必须产出一篇 200 字以上的总结（必须用自己的话来表达），所有的总结打卡都以回复打卡周的帖子进行。截至时间是每周的周日晚上23点；打卡地点为issue地址。
2. 阅读计划将会提前发布，每人可以按照阅读计划进行阅读也可自由阅读；每月进行一次线上研讨会，研讨会将会将时间控制在30分钟内（如果组数较多，将会延长），研讨会讨论内容的范围是本月阅读计划中的内容。每组需要派出一位代表来进行分享本月内在小组群中比较有分享意义的内容。



## 关于阅读内容

1. 阅读书籍内容可能会因为时间不够而选取一部分进行精读，其余部分可以留给参与者自由发挥。
2. 每个人的知识结构体系以及基础知识都不相同，但是我们的目标是对于内容是读懂，学会，理解透。

## 报名规则

1. 活动前提前1~2周的报名时间，由组织者收取保证金100元。

   

## 参与规则

1. 报名人员必须参加启动会，一般是在正式启动前一天的晚上21点。
2. 启动会上将会发布小组分组情况，并且确定每组的组长。
3.  读书会将会在阅读计划完毕后，根据实际奖惩方式进行退还保证金。

## 奖惩规则

### 惩罚

1. 打卡时是由组长统计完成情况，打卡是由组员自己打卡，打卡需要在周日晚上23点前完成，超过时间视为无效打卡，不计入有效打卡；未完成有效打卡的人员，一次未打卡扣除25元。
2. 某小组无人参加启动会，小组内所有成员将被扣50元。
3. 某小组无人参加每月线上研讨会，小组内所有成员蒋被扣25元。
4. 在群中不能发推广和广告，违者第一次警告，第二次扣25元。

### 奖励

1. 小组每周都全勤打卡，奖励一本书。
2. 每月的线上讨论表现最佳的组，奖励一本书。
3. 评选最优秀、最有价值的分享者2名，各奖励一本书。
4. 评选最佳组长，奖励一本书。
5. 当选每月最佳分享技术内容者，奖励奖励一本书。

## 打卡规则

1. 200 字以上的总结，也可以使用图片或者脑图，一定要使用自己的话来表达。
2. 技术内容也可以作为打卡的内容，在规定时间内在规定地点分享技术内容视为有效打卡（ 鼓励输出技术内容，每月会根据发出的技术内容进行评选，由群成员投票选择最佳技术内容）。



## 组长职责

1. 统计各组的日常打卡。
2. 把控小组打卡质量。
3. 组织小组每月研讨活动。
4. 推动小组成员的参与积极性。

### 组长权益

1. 可参与当期优秀组长评选。
2. 免试获得参与读书会志愿小组。
3. 小组所获奖励的优先享用（支配）权利。
4. 增强交际能力和管理能力。

## 日常讨论

1. 在小组群中，针对阅读的内容进行讨论，组织者将会在群中推进大家对优秀的日常讨论进行输出。
2. 在群中严禁发推广和广告，除问题讨论外,不能随意发公众号文章。



## 关于选择阅读书单

可以通过issue进行提出。

## 声明

1. 主要是为了设置一点门槛，增加奖惩。承诺就要做到，不然就会受到惩罚，这样你才会给自己定目标，你也才会有动力去达成，学习起来也会更有动力，不然又要说自己工作忙了。

2. 活动秉承自由、自愿，不喜勿入。



----

## 往期回顾

1. 《Linux 性能优化实战》 2020.05.25 ~ 2020.07.25
2. 《Google SRE 运维解密》 2020.06.28 ~ 2020.08.30
3. 《深入理解计算机系统 CSAPP》 2020.09.14 ~ 2020.11.30
4. 《Go 语言高级编程》 2021.02.02 ~ 2021.02.28

### 其他

1. 《Designing Data-Intensive Application DDIA》 2020.04.25
2. 《Database Internals》 2020.09.22
